​	我们说的ECMAScript，指的是ECMA-262 。因为：

​	ECMA（European Computer Manufacturers Association，欧洲计算机制造商协会）是一个制定计算机各种标准的国际组织，维护各种计算机相关标准。但由于标准很多，于是使用代号区分每一种标准。其中， 262 号标准文件正是ECMAScript。

​	ECMAScript 和 JavaScript 的关系是，前者是后者的规格，后者是前者的一种实现。

​	在ECMA内部，TC39 是负责制定ECMA-262号标准的组织。





### 通俗化解释TC39,ECMA-262,ECMAScript,Javascript,的关系：

>ECMA 是个欧洲豪门，JavaScript 是暴发户 Netscape 家的富二代。
>有一天 Netscape 家变，经济负担太重，无法再供养儿子，只好把儿子托付给 ECMA。好在儿子自幼养尊处优，长得还算有模有样，ECMA 家的老爷表示很满意，就把他给收了，从此化名 ECMAScript。老爷儿子太多，人嘛，老了，脑子不好使，就管他叫 262 好了。
>起初老爷没咋鸟 262，毕竟老爷的宠儿太多。好在 262 还算争气，在外头表现频频亮眼，逐渐声名鹊起，让老爷的脸添了不少光。老爷很高兴，专门挑了一大波佣人，组成 262 的奶爸团，代号 TC39。老爷的宠儿们都很生嫉妒，毕竟这是老爷家有史以来最强势的奶爸团。
>从此，262 踏上了星光大道，前途一片光明，人们逐渐忘了他原来的身份，只知道他很潮，经常换花名，最广为人知的莫过于 ES6 了，ES6 曾一度因为天朝某忠实粉丝为他翻拍的一部写真集而掀起一股狂潮，天朝因此多了很多 ES6 脑残粉。
>近期狗仔队爆料：据奶爸团透露，ES8 粉丝见面会即将到来。
>还在等什么，想要翻拍写真集的还不赶快点赞



### 对于ECMA-262 （即ECMAScript）,他有多个版本：

### 1，2，3，5，5.1，6，7 , 8

> #### ECMAScript 1
>
> ​	1997年6月发布，本质上与javascript 1.1 相同——只不过只不过删除了所有针对浏览器的代码并作了一些较小的改动：ECMAScript要求支持Unicode标准，而且对象也变成了平台无关的。
>
> #### ECMAScript 2
>
> ​	1998年6月发布，对`ES1`标准的格式进行修正，使其与`ISO/IEC16262`国际标准一致。没有作任何新增、修改或删节处理。因此，一般不使用第2版来衡量ECMAScript实现的兼容性。
>
> #### ECMAScript 3
>
> ​	1999年12月发布，是对ECMAScript标准第一次真正的修改，该版本增加了大量的语言特性。新增了对正则表达式、新控制语句、try-catch异常处理的支持，修改了字符处理、错误定义和数值输出等内容。从各方面综合来看，第3版标志着ECMAScript成为了一门真正的编程语言。该标准成为JavaScript的通行标准，也是支持最广泛的一个标准。
>
> #### ECMAScript 4
>
> ​	2007年10月，ECMAScript 4.0版草案发布，该草案对3.0版做了大幅升级，并计划于次年8月正式发布。2008 年 7 月，由于该版本目标过于激进，各方(各浏览器厂商)分歧太大，ECMA最终决定中止该版本的发布，并决定将其中涉及现有功能改善的一小部分，发布为 ECMAScript 3.1。其他激进的设想扩大范围被放入 ECMAScript 3.1以后的版本。由于会议的气氛，该版本的项目代号起名为 Harmony（和谐）。
>
>
> #### ECMAScript 5（Harmony）
>
> ​	2009年12月发布，实际上是 ECMAScript 3.1的更名版。该版本力求澄清第3版中的歧义，对`Object`、`Array`、`Function`，`JSON`等原生对象做了大幅扩展使之更强大，并增加了严格模式（strict mode）。
>
> #### ECMAScript 5.1
>
> ​	2011年6月，ECMAscript 5.1版发布，并且成为ISO国际标准（`ISO/IEC 16262:2011`）。
>
> #### ECMAScript 2015 / ES6
>
> ​	2013 年 3 月，ECMAScript 6 草案冻结，不再添加新功能。新的功能设想将被放到 ECMAScript 7。2013 年 12 月，ECMAScript 6 草案发布。然后是 12 个月的讨论期，听取各方反馈。2015年6月17日发布，官方名称是ECMAScript 2015，从这一版本起，ECMA修改了版本发布规则：标准要从事实标准中诞生，实现要先于标准存在。要进入标准草案必须有至少两个JavaScript 引擎实现、社区里有充分的人气和足够的`test 262 `测试。旨在通过更频繁地发布小规模增量更新，促进标准和语言的快速发展，而版本命令规则使用`ECMAScript+年份`的形式。
> ​	S6是继ES5之后的一次主要改进，语言规范由ES5.1时代的245页扩充至600页。ES6增添了许多必要的特性，例如：模块和类以及一些实用特性，例如Maps、Sets、Promises、生成器（Generators）等。可以说，`ECMAScript 2015`是最具里程碑意义的一个版本。
> ​	尽管ES6做了大量的更新，它依旧完全向后兼容以前的版本，标准化委员会决定避免由不兼容版本语言导致的“web体验破碎”。结果是，所有老代码都可以正常运行，整个过渡也显得更为平滑，但随之而来的问题是，开发者们抱怨了多年的老问题依然存在。
>
>
>
> #### **ECMAScript 2016 / ES7**
>
> 2016年3月发布，该版本变动幅度非常小只新增了`Array.prototype.includes`、幂运算(Exponentiation Operator)两项。根据ECMAScript 2015制定的版本发布规范，只有进入当年初的`Stage 4`提议阶段才会被写入当年的语言规范，所以`ECMAScript 2016`及其后的版变动幅度应该都不会太大。



### ECMA-262语法提案的批准流程：

> TC39由包括浏览器厂商在内的各方组成，他们开会推动JavaScript提案沿着一条严格的发展道路前进:
>
> 任何人都可以向 TC39 委员会提案，要求修改语言标准。
>
> 一种新的语法从提案到变成正式标准，需要经历五个阶段。每个阶段的变动都需要由 TC39 委员会批准。
>
> - **Stage 0: strawman**——最初想法的提交。
> - **Stage 1: proposal（提案）**——由TC39至少一名成员倡导的正式提案文件，该文件包括API事例。
> - **Stage 2: draft（草案）**——功能规范的初始版本，该版本包含功能规范的两个实验实现。
> - **Stage 3: candidate（候选）**——提案规范通过审查并从厂商那里收集反馈
> - **Stage 4: finished（完成）**——提案准备加入ECMAScript，但是到浏览器或者Nodejs中可能需要更长的时间
>
> 一个提案只要能进入 Stage 2，就差不多肯定会包括在以后的正式标准里面。ECMAScript 当前的所有提案，可以在 TC39 的官方网站[Github.com/tc39/ecma262](https://github.com/tc39/ecma262)查看。






